---
layout: default
title: 创新与梦想
category: article
---
##创新与梦想

创新，作为一个标榜自己的高逼格名词，已经在当代社会大肆流行；梦想，挂在嘴边的，口头禅一般的，精神口号，“为了梦想，为了正义”。而当把两者联系到一起，创新与梦想，满满的应试作文风格，就像金正恩与金坷垃一样自然，不过，创新与梦想，到底不会是这么粗浅的联系。


先说创新，如何创新，这是我国一直求索的大问题，欲要大创新，就得从小创新做起，国之创新依赖于个体之创新，而学生的创新也存在着作文的创新。


说到作文创新，那么问题来了，如何创新？如果只是简单的形式创新？

```java
Innovate mInnovate = new Innovate();
mInnovate.setUser(currentArt);
mInnovate.setListener(new InnovateListener(){
   @Override
   public void onReceive(Dream dream){
         dream.realize();
   }
})；
```

上面一段落，如此形式，如此作文，是否又是创新了呢？显然不是，单是形式，仅仅留给人一种乏味的充数感。


如果从方式创新呢？改变写作方式又有何不同？
（MarkDown写日志）


#如何创新

*出路在于创新，关键要靠科技*习大大如是说。创新的要点关键在于三:
*意识
*行为
*技术

只有'切实'落实这三点，才能在创新路上越走越远，越发展越强。


仅仅是换一种写作方式对作文本质于事无补，那么创新真的需要浇筑的是什么呢？是内容，对作文内容的创新才是创新的本质，而对内容的创新则需要我们倾注对创新的热忱梦想，真正的创新，是建立在梦想之上的，无梦之人终成空。


伟大的创新大多来自做梦之人。


回到千年前，大地荒凉，人群蒙昧，这个世界留下的不过是尘埃灰烬，直到仓颉出现，相传，仓颉因为编绳不方便计数，为了更加方便计数，他决心造福大家也方便自己，于是，伴随这个梦想的产生，字的创造，人们得以保存下来灿烂的智慧结晶。黑暗的中世纪，神学家统治欧洲，带来欧洲上空一片阴霾，人们在神灵体制下唯唯诺诺，正是文艺复兴的几位巨匠，他们有自己的梦想与追求，他们带着梦想反抗权威，他们带给了人们黎明的曙光与思想的解放。近代资本主义统领下的社会，丑恶层出不穷，在各位文豪的笔下丑态百出，每个人都想改变这一切，可惜早已过了爱做梦的年纪的大人们没有反抗的勇气，直到近代最伟大的哲学家马克思的出现，他创新的提出了社会主义，广大的人民群众提出了革命方针，带来了希望与福音，因为他有改变这一切梦想，所以他做了。


反观现在，中国力图创新，各种“创新”也层出不穷，可是，真的能叫创新吗？各种国产创新映入眼帘，目前闹得沸沸扬扬的也就国产自主研发的所谓透明计算机技术吧？听起来貌似高大上的样子，可是就目前演示的技术来看，连个示例demo都是盗用国外友人的开源代码，口口声声完全自主研发，却被揪出了马脚？这就是所谓的自主创新？说到自主研发，不能不谈的就是另一件事：国产自主研发的系统。


自从M$ Windows被政府机关禁用以来，关于“国产操作系统”也闹得沸沸扬扬。目前我的的操作系统，民用级别的操作系统，经常是一副开发系统-商业化成立公司-以国产为名义卖钱-然后挂掉的套路，最出名的应该是某天国的红旗os吧，作为著名核高基项目，近年来惨淡经营，靠着国家的强制力最终也没有挽回没落的命运。国产系统这一理念本身无可厚非，可是只是一味抄袭，不注重用户体验，宣言再多中国自主研发又有何用？


原因在哪？物质化的社会，利益化的社会，商业化的社会，为了钱，有些人是什么都干的出来，自然，他也就失去了拥有梦想的权利，这些公司都以利益为第一驱动力，他们早已没有了创新，又何谈梦想？


坚持自己的人还是有，为了自己的梦想他们在一步一步的向前拼搏，也正是他们，带来了一点又一点的创新。作为一个二次元的Otaku，自然要从二次元的世界说起。徐逸，一个并不起眼的名字，bilibili的站长，虽然很多人黑他，我却对他印象不错，因为他本身也是Otaku，为了儿时的梦想与广大Otaku的梦想他离开了Acfun创建了bilibili，对现有弹幕进行了各种优化创新，造就了如今火热的b站；大多数改变世界的也是技术宅，扎克伯格，满怀他的创意与社交之梦，离开大学创办了Facebook，如今他已经改变了人们的社交方式；而另一个天才Linus，他不满难以操作的dos系统，开发了Linux内核，从而彻底得改变了现在社会的操作系统阵营，他的开源精神也一直延续至今并造福了广大程序猿。可以说，没有这些前辈的梦想，没有这些前辈的创新精神，就没有如今幸福的生活。
         
